[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Yêu Không Bao Giờ Thất Bại]
[EP10]
Hồng Ngưng,
nếu
người khác làm Thần hậu của ta thì sao?
Thì ta sẽ mặc kệ huynh luôn.
Thần tôn đại nhân,
ta sẽ đối xử tốt với huynh.
Bắc Giới
đã gửi đến thư cầu hôn của Thiên nữ và ta.
Phụ vương cũng có ý tác thành việc này.
Huynh đã đồng ý rồi sao?
Ta đã từ chối rồi.
Phụ vương,
nhi thần e khó tuân lệnh.
Con nói gì?
Xin phụ vương hãy từ chối thư cầu hôn.
Tại sao?
Nhi thần và Thiên nữ
tuyệt đối không có
chút tình cảm nào quá mức,
càng không có ý định thành hôn.
Chuyện hôn nhân đại sự,
không đến lượt con tự quyết định.
Phụ vương,
nhi thần có thể hứa với người mọi chuyện,
nhưng riêng chuyện này thì
không được.
Vậy huynh cứ làm đi,
ta về núi Bạch Châu tu hành trước.
Hồng Ngưng.
Tiểu Hồng Trà à,
ta đã hứa với muội
tức là hứa với muội rồi.
Chắc chắn sẽ không nuốt lời?
Tuyệt đối không.
Ta sẽ không để huynh bị họ cướp mất đâu.
Vì huynh là Thần tôn đại nhân của ta.
Ta là gì của muội?
Thần tôn đại nhân.
Muội gọi ta là gì?
Tên ta là?
Cẩm Tú.
Sau này,
muội cứ gọi tên thật của ta đi.
Thế này không hay đâu, Thần tôn đại nhân.
Được rồi,
sau này ở nơi không có người,
ta sẽ gọi huynh là Cẩm Tú.
Ta thật sự phải về núi Bạch Châu rồi,
không thì không kịp tu hành nữa.
Không vội,
bây giờ rất nhiều thần tiên đang di chuyển
để tham gia hội Yến Trì.
Muội xuống lúc này rất bất tiện.
Lát nữa sẽ
có người đưa muội xuống.
Ai vậy?
Thần tôn đại nhân ơi.
Ta cầu xin ngài đấy.
Ngài tha cho ta đi.
Dù sao ta cũng theo
ngài mấy nghìn năm rồi,
không có công thì cũng mất sức.
Cả cung Hoa Triêu,
ta tin tưởng ông nhất
nên mới giao cô ấy cho ông.
Ông hãy tìm một nơi an toàn
rồi đưa cô ấy về núi Bạch Châu.
Thần tôn đại nhân,
ngài tin tưởng ta nhất cơ mà?
Cô ấy thì an toàn rồi,
nhưng ta thì không!
Nếu bị ai đó phát hiện
thì ta chẳng phải...
Bị người ta phát hiện thì
ông cứ xuống hạ giới cùng cô ấy,
đừng quay lại nữa.
Xuống là xuống thế nào?
Ta xuống đâu?
Ta chạy đi đâu?
Ngài cũng nghĩ cho ta một chút đi!
Ta rất muốn đi hội Yến Trì đó,
được không?
Thế này nhé,
ngài mà không đồng ý,
ta sẽ không đứng dậy,
ta cứ lạy ngài thế này,
ta tin ngài chắc chắn sẽ thương ta,
ta không tin ngài nhẫn tâm đến thế.
Ta theo...
Ta...
Cảm ơn Cúc tiên quan.
Đi thật rồi à?
Thế này là thế nào?
Đẹp lắm mà.
Chẳng đẹp chút nào.
Trông thật náo nhiệt.
Lộn xộn quá đi mất.
Cô xem.
Nhưng cô nhìn xem,
rực rỡ biết bao.
Chưa từng thấy bao giờ.
[Ngài đang làm gì đấy?]
[Bầu trời đẹp đẽ bị ngài
làm cho lòe loẹt,]
[còn ra thể thống gì nữa.]
[Thế này mới giống bữa tiệc lớn
của tiên gia chứ.]
[Đường đường là đại tiệc Yến Trì]
[sao lại có thể tùy tiện như thế?]
[Ta cứ muốn như vậy đấy!]
[Cô làm gì được ta?]
[Đại hội Yến Trì sắp bắt đầu rồi,]
[mau dừng tay!]
Tham kiến Đế quân.
Thế nào rồi?
Vừa nãy không thấy
tung tích Cẩm Tú thần tôn,
nhưng bây giờ ngài ấy
đã đến hội Yến Trì rồi.
Không thấy tung tích...
Thuộc hạ vô dụng.
Thôi vậy.
Các vị tiên gia đến Yến Trì rồi chứ?
Đã đến rồi.
- Tham kiến Thiên đế, Thần hậu!
Hội Yến Trì
là đại hội của Thiên giới.
Các vị tiên gia
cùng tụ hội ở đây
là phúc của Trung Thiên ta.
Trung Thiên có chuyện vui lớn như vậy
đều là nhờ tôn trọng thiên đạo,
nghiêm khắc với bản thân và người khác.
Mong mọi người
đều có thể coi việc
truyền bá thiên đạo là nhiệm vụ,
cùng góp sức tạo nên nghiệp lớn.
- Cẩn tuân mệnh Thiên đế!
Hội Yến Trì lần này
do Côn Luân quân
và Thiên nữ Bắc Giới cùng chuẩn bị.
Các con vất vả rồi.
Phụ vương, người khen con như vậy,
con thấy ngượng quá.
Tạ ơn Đế quân khen ngợi.
Được lo liệu chuyện này
là phúc của tiểu tiên.
Các vị tiên gia,
nâng ly!
Đế quân, Thần hậu,
Bắc Giới chúng ta trước đó
đã trình lên hôn thư...
Đế quân đã phê chuẩn chuyện này.
Chính ta sẽ đích thân
xem ngày lành tháng tốt cho các con.
Tạ ơn Đế quân, Thần hậu.
Đây là may mắn lớn của Bắc Giới chúng ta.
Khi đó nhất định sẽ mang sương Kim Liên
làm của hồi môn cho Thiên nữ
cùng gửi đến Trung Thiên.
Cẩm Tú cưới được Thiên nữ Bắc Giới
là phúc của Trung Thiên ta.
Thần tôn đại nhân.
Mong Thần tôn đại nhân đừng trách
chuyện gió mưa ở Yến Trì vừa rồi.
Côn Luân quân nghịch ngợm,
khiến Thiên nữ phải tốn tâm sức.
Thần tôn đại nhân,
sao lại buồn bã không vui?
Thiên nữ nghĩ nhiều quá rồi.
Biết Thần tôn đại nhân nhiều năm,
ta chưa từng thấy ngài như vậy...
Thiên nữ
đã giúp đỡ rất nhiều
chuyện của Thủy Tiên tiên tử.
Ta còn chưa chính thức cảm ơn cô.
Ly rượu này, ta mời cô.
Sao Thần tôn đại nhân phải khách sáo thế.
Tâm nguyện của ta
là một ngày nào đó được cùng ngài...
Đúng là trời sắp giáng
đại sự cho ca ca của ta!
Ca ca.
Thái Nhất tìm huynh đó.
Xin thất lễ, Thiên nữ.
Thiên nữ đừng vội đi chứ.
Nói với ngài nửa câu cũng thừa.
Tránh ra đi.
Ta có lòng nhắc nhở cô đấy.
Thái độ khách sáo đó của ca ca ta,
cô không cảm nhận được sao?
Ngài nên lo mà nghĩ xem
ai mù mắt mà đi lấy ngài.
Tiên nữ muốn theo đuổi ta
có thể xếp hàng từ đây
đến Nam Thiên môn đấy.
Chỉ đến Nam Thiên môn thôi à?
Vậy có vẻ cũng không xa lắm nhỉ.
Vả lại còn xếp hai hàng,
đứng qua đứng lại.
Chỉ thế thôi à?
Thiên nữ và Côn Luân quân
thân thiết quá nhỉ?
- Ai thân thiết với hắn chứ?
- Ai thân thiết với cô ta chứ?
Ngài…
Không tin ta à?
Cô nói lại xem.
Đợi khi nào ta tu thành tiên
sẽ được làm Thần hậu
của Thần tôn đại nhân.
Cô nói lại xem.
Ta nói...
Đợi khi nào ta...
Ta đã nói ba lần rồi,
ngài viết rõ chưa đó?
Ta... ta...
Ta hơi bối rối.
Tuy cô hại ta
không được tham dự hội Yến Trì,
nhưng ta có thể tha thứ cho cô.
Cô nói Thần tôn đại nhân
đã đồng ý để cô
trở thành Thần hậu của ngài?
Chính huynh ấy nói như vậy.
Chỉ cần ta tu thành tiên là được.
Nhìn vào mắt ta.
Cô nói thật à?
Đương nhiên là thật.
Ngài mà không tin
thì có thể đi hỏi huynh ấy.
Không đúng, không đúng!
Ai mà chẳng biết,
Thần tôn đại nhân và Thiên nữ Bắc Giới,
hai người họ...
Thần tôn đại nhân đã nói
huynh ấy sẽ nói với Đế quân
từ chối hôn sự này.
Đây là
mật Kim Cúc
mới nhất đấy.
Cô nếm thử xem.
Hiếm có lắm đó.
Với cả
nếu hàng ngày ta có làm gì sai,
đắc tội với cô,
xin cô đừng để bụng nhé.
Sao ngài lại đột nhiên nói vậy?
Trước đây ngài cũng
chưa từng đắc tội với ta mà.
Vậy thì tốt, vậy thì tốt!
Lôi hình...
Không sao,
hoàn thành nhiệm vụ mà,
chỉ là hoàn thành nhiệm vụ thôi.
Chúng ta còn bao nhiêu tia chưa dùng?
Lôi hình gì chứ?
Không có lôi hình nào cả.
Xong từ lâu rồi.
Có mà.
Hai mươi sáu tia đấy.
Bao giờ ngài có thời gian
chúng ta mau đi dụng hình nhé.
Đúng là Thần hậu tương lai.
Cảnh giới này, tầm nhìn này, tấm lòng này,
thật là xuất sắc, xuất sắc!
Bao giờ chúng ta về núi Bạch Châu tu hành?
Bây giờ mọi người đã vào hội Yến Trì xong,
không ai chú ý đến cô đâu.
Ta không biết.
Cô... cô đừng nói với ta,
cả thuật phi hành mà cô cũng không biết?
Vậy làm sao cô thành tiên,
thành Thần... Thần hậu gì chứ,
cái cô này.
Ngài... ta... ta...
Đừng uống!
Nhưng...
Trả ta mật Kim Cúc!
Hiếm có lắm đấy!
Niêm phong sương Kim Liên cẩn thận,
chuẩn bị gửi đến Trung Thiên đi.
Vâng.
Đại vương hãy nghĩ kỹ.
Sương Kim Liên chính là
cái gốc an thân lập mệnh
của Bắc Giới chúng ta.
Hàng vạn năm mới kết được một giọt,
tuyệt đối không thể
dễ dàng tặng cho người khác.
Nếu không có sương Kim Liên
an thân lập mệnh này,
Trung Thiên sao lại có thể dễ dàng đồng ý
liên hôn với chúng ta?
Thiên nữ phải trở thành
Thần hậu Trung Thiên,
Bắc Giới chúng ta
mới được ngự trị trên bốn biển lần nữa.
Đại vương,
người Trung Thiên lòng dạ thâm hiểm.
Hơn nữa nếu có tặng thì
cũng nên đợi để đưa cùng trong
ngày đại hôn của Thiên nữ.
Trung Thiên cần
sương Kim Liên gấp như vậy,
e là không đơn giản như vậy.
Nếu sương Kim Liên không được gửi kịp thời
mà ảnh hưởng đến việc Thiên nữ
trở thành Thần hậu
thì mới đúng là lợi bất cập hại!
Đại vương!
Một kẻ võ phu, tầm nhìn nông cạn!
Thiên nữ,
có một việc ta muốn hỏi muội.
Chúng ta lớn lên bên nhau,
tất nhiên là ta hiểu muội.
Ta muốn hỏi muội,
muội muốn lấy Trung Thiên Vương thật à?
Sao ta lại không chịu?
Tuy Đại vương đã cầu hôn,
nhưng nếu muội không đồng ý,
ta nhất định sẽ giúp muội.
Tướng quân hiểu lầm rồi,
việc này ta đồng ý
và ta cũng tự nguyện.
Bảo vệ Bắc Giới là
việc của đàn ông chúng ta,
muội không cần phải dùng hôn nhân của mình
làm điều kiện.
Ta là Thiên nữ của Bắc Giới,
tất nhiên có trách nhiệm bảo vệ Bắc Giới.
Hơn nữa,
được làm Thần hậu Trung Thiên,
ta vui không thể tả.
Tướng quân e là hiểu lầm rồi.
Sao ta lại hiểu lầm muội chứ?
Ta chỉ không muốn muội thiệt thòi.
Ta chưa bao giờ để mình thiệt thòi.
Dao Nhi à!
Xin hãy ý thức rõ vị trí của mình.
Đã đưa cô ấy về rồi à?
Đưa về rồi.
Ta đích thân đưa cô ấy hạ giới.
Đại nhân,
tiểu Hồng Trà nói với ta,
ngài hứa để cô ấy làm Thần hậu,
còn từ chối hôn sự với Thiên nữ Bắc Giới.
Thần tôn đại nhân,
ta thấy việc này...
Phụ vương ta đã phái người
âm thầm theo dõi
muốn biết ai khiến ta từ hôn.
Trước khi cô ấy lịch kiếp thành tiên,
ta không tiện xuống hạ giới nữa.
Ra là thế...
Vậy đại nhân,
phải bao lâu nữa cô ấy mới có thể xong
thiên kiếp của hạ tiên?
Tính cả
công đức phá ảo cảnh Thủy Tiên lần này thì
chắc sắp rồi.
Hồng Ngưng.
Tiểu Bạch.
Sau hôm lễ hội hoa đăng
cô đã đi đâu vậy?
Ta...
Không sao,
chẳng qua là mấy ngày không gặp cô nên
muốn đến thăm cô.
Ta không thể nhận quà của ngươi.
Ta đâu cùng ngươi đón lễ hội hoa đăng.
Vậy thì thôi.
À phải rồi,
gần đây
ta có nghe một số tin đồn ở Thiên giới.
Tin đồn gì vậy?
Chính là chuyện hôn ước
của Trung Thiên Vương
và Thiên nữ Bắc Giới.
Ta biết.
Cô biết à?
Vậy là ngài ấy đã lừa cô à?
Huynh ấy không lừa ta,
huynh ấy sẽ không lừa ta đâu.
Nhưng ngài ấy là thần tiên,
cô là yêu.
Dù hai người có tình cảm
cũng sẽ không có kết quả đâu.
Và... và hơn nữa chiến tranh tiên yêu
sớm muộn sẽ bắt đầu.
Dù ngài ấy ở bên cô,
thì Trung Thiên có
dung thứ cho ngài ấy không?
Chỉ cần ta lịch kiếp, thành tiên,
chúng ta sẽ được ở bên nhau.
Thôi được.
Vậy ta không làm phiền cô nữa.
Mưa.
Tuyết.
Sấm.
Có thôi đi chưa.
Chả mấy khi đệ không được vui.
Tiểu Hồng Trà của huynh đâu?
Thì cô ấy đang tu hành thôi.
Hoa thần đại nhân quả nhiên là tài ba.
Một bông hoa Hồng Trà
cũng có thể thay đổi tính cách vốn có,
bắt đầu tu hành vì huynh.
Bớt cà khịa đi.
Ta hỏi huynh nhé,
hôm đó huynh từ chối hôn sự
với Lục Dao trước mặt phụ vương
là vì cô ấy à?
Liên quan gì tới đệ?
Thì ta cũng thấy
tính cách cô ấy rất thú vị.
Nhưng huynh đã bao giờ nghĩ là
dù gì cô ấy cũng là yêu.
Giờ cô ấy đang tu tiên.
Tu thành tiên thì cũng được đi.
Nhưng nếu không tu được thì sao?
Cô ấy sẽ tu được.
Thần tôn đại nhân.
Mặc dù huynh dùng chuông Linh Lan
dạy ta cách tránh sét đánh,
nhưng ta vẫn rất sợ.
Huynh nhất định phải ở trên trời
dõi theo ta đó.
Thần tôn đại nhân,
ta có vượt qua được thiên kiếp không?
Ta dạy muội pháp thuật rồi mà?
Chỉ cần tạo ra hình thể giả
thì thiên lôi sẽ không tìm được muội.
Muội chỉ cần tránh đi là được.
Tộc Hoa Mộc ta
dù không có sức chống đỡ,
nhưng cũng có đạo lý tuần hoàn tái sinh.
Cho dù bị đánh trúng
cũng không cần sợ hãi.
Nhưng ta cực kỳ sợ thiên kiếp.
Lỡ như làm tổn thương căn cơ của ta,
lúc ta tái sinh
quên mất huynh thì sao?
Không đâu.
Lời ta nói
mà muội cũng không tin à?
Tin.
Ta phải làm Thần hậu của huynh mà,
tất nhiên là ta tin.
Không phải hoảng sợ.
Khi nào muội vượt qua thiên kiếp,
ta sẽ đích thân trao tiên tịch cho muội,
đưa muội lên trời.
Đừng sợ.
Ta sẽ trông chừng muội.
Hãy nhớ tuyệt đối không được
rời khỏi mặt đất.
Không được tổn thương tới căn cơ.
Mau tránh đi đi.
Lúc chúng ta độ kiếp
phải hiện nguyên hình đó.
Huynh... huynh mau đi đi.
Được.
[Hồng Ngưng.]
[Không được hoảng.]
[Cố gắng vượt qua là ổn thôi.]
[Chỉ cần có thể an toàn độ kiếp]
[là ta sẽ thành tiên tử]
[gia nhập Trung Thiên.]
[Như vậy,]
[ta sẽ được quang minh chính đại]
[ở bên Thần tôn đại nhân rồi.]
[Lần này nhất định phải thành công.]
[Không thấy ta, không thấy ta.]
[Không thấy ta.]
[Đau quá!]
[Thần tôn đại nhân.]
[Đế quân triệu kiến.]
Đây là sương Kim Liên
của Bắc Giới gửi tới.
Phụ vương.
Nhi thần và Thiên nữ
thực sự chỉ là bạn tốt,
không có tình cảm nào quá mức.
Càng không có ý thành hôn.
Hôn sự của con
từ khi nào cần đến chữ "tình" vậy?
Con nghĩ hiện giờ Trung Thiên
đang ở tình thế nào?
Dù Bắc Giới sức mạnh hơi giảm sút,
nhưng
sương Kim Liên là bảo vật
tranh giành giữa tam giới.
Có sương Kim Liên
thì có thể trị được
vết thương trên người con.
Chúng ta sẽ có sức mạnh
để ứng phó lúc cấp bách.
Nhi thần xin thề,
nếu có một ngày Trung Thiên cần tới,
dù không được
sương Kim Liên bảo vệ,
chắc chắn nhi thần cũng sẽ
đích thân lâm trận.
Tương lai,
con phải gánh vác trọng trách
Đế quân tam giới.
Mạng của con,
tình của con
đều không phải là của mình con.
Nhi thần hiểu.
Chỉ là chuyện thành hôn
nhi thần đã hứa với người khác,
chỉ lấy mình cô ấy.
Con thật to gan!
Nhi thần nguyện chịu 81 trận thiên lôi,
cũng tuyệt đối không lấy
Thiên nữ Bắc Giới.
Thần tôn đại nhân...
[Đừng quên là con đang gánh vác điều gì.]
[Nếu con còn cứng đầu cố chấp]
[thì 81 trận thiên lôi này]
[sẽ chỉ là bắt đầu thôi.]
Hai người các ngươi
nhất định phải trông chừng chỗ này
cẩn thận cho ta.
Không được làm lỡ việc của ta.
Đã nhớ chưa?
- Vâng.
Hồng Ngưng!
Thoát được khỏi thiên kiếp thật cơ đấy.
Chúc mừng cô.
Bái kiến Hạnh tiên sứ.
Xin hỏi có thấy
Thần tôn đại nhân không?
Cả ngày hôm nay không thấy
Thần tôn đại nhân.
Đứng lại.
Cô vẫn chưa có tiên tịch,
không được vào cung Hoa Triêu.
Thần tôn đại nhân nói rồi,
đợi khi ta vượt qua thiên kiếp,
huynh ấy sẽ đích thân
trao tiên tịch cho ta.
Đây là tin hoa gần đây,
xem thử lần trước
có chậm trễ việc gì không,
không được làm hỏng việc.
Nhưng cô ấy vừa vượt qua thiên kiếp,
có phải là nên...
Ai mà chả từng vượt qua thiên kiếp.
Bị thương một chút mà đã õng ẹo vậy.
Cô ta chỉ là một tiểu yêu,
Thần tôn đại nhân thấy cô ta đáng thương
mới đặc cách giữ cô ta lại.
Bây giờ ở cung Hoa Triêu
ai cũng có nhiệm vụ,
bận chết đi được.
Chỉ có cô ta
cả ngày trơ trẽn
bám lấy Thần tôn đại nhân.
Không biết đã gây ra cho bọn ta
biết bao phiền toái!
Lúc ta vào cung Hoa Triêu,
Thần tôn đại nhân có nói
chỉ cần ta tu hành tử tế,
không cần lo những việc khác.
Giờ ta cũng chỉ
làm những việc ta nên làm.
Không biết
đã gây phiền toái gì
cho Thần tôn đại nhân?
Ngược lại chẳng phải
chính cô luôn gây phiền toái
cho Thần tôn đại nhân sao?
Cô...
Cô hỗn xược lắm!
Mọi chuyện của cung Hoa Triêu
đều là do Mai tiên sứ lo liệu.
Hạnh tiên sứ,
cô chẳng qua chỉ sai bảo người khác
làm này làm kia.
Thật sự không biết mỗi ngày
Hạnh tiên sứ làm gì.
Cô...
Ta đi báo tin hoa.
Chào cô.
Xin hỏi có thấy Thần tôn đại nhân không?
Không thấy.
Các vị, có Thần tôn đại nhân ở đây không?
Xin hỏi có thấy Thần tôn đại nhân không?
Không thấy.
Có thấy Thần tôn đại nhân không?
Có đau không?
Hôm nay huynh đi đâu vậy?
Ta đi làm chút việc thôi.
Hôm nay ta suýt chết đấy.
Muội vất vả rồi.
Huynh đã nói
sẽ đích thân ban tiên tịch cho ta cơ mà?
Ta làm xong rồi.
Đã thành hạ tiên rồi,
sao vẫn ở đây vậy?
Ta biết
huynh sẽ tới đây tìm ta.
Thần tôn đại nhân.
Huynh không dạy cho ta
làm sao để tránh lôi hình thứ ba.
Tránh lôi hình thì dễ,
nhưng tu tiên cầu trường sinh
thì sẽ phải trả giá.
Không lịch kiếp
sẽ không được thành tiên.
Nên là
lánh nặng tìm nhẹ thì được
nhưng không thể tránh né.
Mỗi lần lịch kiếp
thiên phạt cũng sẽ càng nặng hơn.
Cho nên
sau này muội phải cố gắng tu hành đó.
Có huynh ở đây,
ta không sợ.
Thần tôn đại nhân.
Huynh ôm ta nữa đi.
Thật tốt quá.
Tiểu Hồng Trà.
Cuối cùng cô cũng thành tiên rồi.
Tất nhiên rồi.
Ta phải làm Thần hậu cơ mà.
Cô có biết điều kiện
để thành Thần hậu không?
Thành tiên là được rồi mà, không phải sao?
Cái gì đây?
Nếu như
cô muốn thành thân với tiểu tiên,
thì khi cô thành tiểu tiên,
hai người có thể thành thân.
Nhưng Thần tôn đại nhân
là thượng thần của Trung Thiên đó!
Chính là Thiên Đế Tinh đó!
Nhìn tình hình hiện giờ
của Côn Luân thần quân,
Thần tôn đại nhân
rất có thể sẽ thành Đế quân.
Thế thì cô chính là Thần hậu
của Trung Thiên.
Cô muốn trở thành Thần hậu
thì nhất định phải có
tư chất của Thần hậu.
Tư chất của Thần hậu
tổng cộng có ba điều.
Điều thứ nhất là huyết thống.
Điều thứ hai là năng khiếu.
Điều thứ ba là đức hạnh tu vi.
Ba điều này mà thành,
được chúng tiên công nhận
thì sẽ được phong làm Thần hậu.
Thế ta...
Ta...
Cô khoan hẵng nói tới cô.
Chúng ta nói về điều thứ nhất
là huyết thống trước đã.
Đương kim Thần hậu Ý Hòa
là công chúa Tây Hải,
hậu thế của Cửu Thiên Huyền Nữ.
Lục Dao
là con gái của Bắc Giới Vương.
Còn cô?
Ta...
Hình như ta không có cha mẹ.
Tự tin lên.
Giờ chúng ta nói tới điều thứ hai,
năng khiếu.
Ý Hòa,
bốn tuổi đã tinh thông ngôn ngữ tam giới,
hiểu về cây cỏ sông núi.
Lục Dao,
sáu tuổi tinh thông lục nghệ,
mười tuổi chế ngự bách thú.
Còn cô thì sao?
Ta cũng khá lắm đó.
Ta ăn được, ngủ được,
còn biết pha chế rượu.
Ta còn biết nấu món ngon.
Ta còn biết pháp thuật nữa.
Biết pháp thuật?
Cô thì biết pháp thuật gì?
Thuật biến hình.
Ta có thể biến thành Thần tôn đại nhân.
Cũng có thể biến thành ngài.
Ta còn có thể biến thành...
Được rồi, được rồi.
Thì cũng chỉ là biết một pháp thuật thôi.
Ta học được mà.
Chúng ta nói điều thứ ba,
đức hạnh tu vi.
Điều này là điều quan trọng nhất
trong ba điều.
Hai điều trước nếu có thiếu sót
thì điều này sẽ bù đắp được.
Đúng rồi.
Trong này
có ghi chép đức hạnh, tu vi của cô.
Có mỗi mấy chữ
mà sao cô xem lâu thế?
Ta không hiểu.
Gieo được cỏ đổi màu,
có công phá được ảo cảnh Thủy Tiên.
Hết rồi à?
Cô... cô đã không biết đọc,
còn không biết đếm à?
Có mấy chữ chứ mấy.
Thiên nữ Bắc Giới,
Lục Dao,
che chở bách tính một cõi,
rất được lòng dân.
Còn trẻ như thế, không dễ dàng gì.
Cô ấy giỏi vậy à?
Có muốn xem
đức hạnh tu vi
của đương kim Thần hậu không?
Muốn.
Nhiều vậy sao?
Bất đầu từ đó
cho mãi tới cuối cùng.
Tất cả những thứ trên kệ
đều là đức hạnh tu vi
của đương kim Thần hậu.
Thì ra làm Thần hậu
cần nhiều đức hạnh tu vi như vậy.
Vậy nên
hạ tiên bình thường
thực sự còn cách Thần hậu xa lắm.
Ý ta là cô cũng đừng chán nản quá.
Chuyện không thực tế thế này
cô đừng quá nghiêm túc với nó.
Cúc tiên quan, ngài yên tâm,
ta chắc chắn sẽ không chán nản.
Ta nhất định sẽ cố gắng tu hành
để có được thật nhiều, thật nhiều
tư chất làm Thần hậu.
Tiêu rồi, phí công nói cả buổi.
Nhưng này,
ta... ta không thể hiểu nổi
tại sao cô lại cố chấp với chuyện
lấy Thần tôn đại nhân đến vậy chứ?
Bởi vì ta yêu huynh ấy.
Trên đời này chuyện hạnh phúc nhất
chính là thành thân với người mình yêu.
Được rồi, được rồi.
Cô thật sự không cần phải
cố chấp chuyện cưới gả.
Trên đời này, nhiều người
muốn lấy ngài ấy lắm.
Huynh ấy cũng yêu ta.
Mặc dù trước đây
ta muốn lấy huynh ấy để báo ơn,
nhưng
huynh ấy cũng đâu cần ta
dùng cách khác để báo đáp.
Ta... ta nể cô thật đó.
Mấy lời không biết xấu hổ này
mà cô có thể thản nhiên nói ra,
mặt không đổi sắc.
Trên trời hiếm có, dưới đất khó tìm.
Nể luôn.
Vốn là như vậy mà.
Dù nói hai điều trước không quan trọng,
nhưng huynh ấy muốn lấy ta
thì ta cũng nên tin huynh ấy.
Vả lại, trở thành thượng tiên
là được thôi mà.
Tiểu Hồng Trà.
Hạ tiên tu tới thượng tiên
không hề dễ dàng chút nào đâu.
Có gì mà khó đâu chứ.
Cô...
Hạ tiên bình thường
muốn tu thành thượng tiên
gia nhập Trung Thiên
phải mấy nghìn năm,
thậm chí là mấy vạn năm.
Lôi hình khi lịch kiếp
nặng hơn mấy trăm lần cái cô đã phải chịu.
Không thể phủ nhận,
ta thừa nhận,
cô thông minh bẩm sinh.
Nhưng căn cơ của cô thật sự quá mỏng.
Đừng có mơ mộng hão huyền nữa được không?
Làm gì đó, làm gì đó?
Cúc tiên quan.
Thế ngài nói cho ta biết
cách để tăng tu vi đi.
Tăng tu vi?
Thì ngài nói
hai điều trước đều
không quan trọng đó thôi.
Nên ngài hãy nói cho ta biết
làm sao để tăng tu vi đi.
Cô... cô...
Cô đừng... đừng có kéo nữa.
Lát nữa kéo hư luôn giờ.
Phải.
Tăng tu vi thì có rất nhiều cách.
Ví dụ như...